Elokuva jonka näette, kertoo viiden
nuoren, etenkin Sally Hardestyn -
ja hänen invalidiveljensä
Franklinin kohtaamasta tragediasta
Traagista on, että he olivat nuoria,
mutta vaikka olisivat eläneet -
hyvin, hyvin pitkän elämän, he eivät
olisi voineet, eivätkä halunneet -
nähdä yhtä paljon hullua ja
makaaberia kun näkivät sinä päivänä
Heidän idyllinen kesäajelunsa
muuttui painajaiseksi
Sen päivän jälkeen
paljastui yksi Amerikan historian
oudoimmista rikossarjoista -
Teksasin moottorisahamurhat
18. Elokuuta 1973
Tämän hetken kuumin uutinen
on haudanryöstöt Teksasissa
Vihje johti poliisit hautausmaalle
aivan Butten ulkopuolella
Paikalla poliisit löysivät
karmean taideteoksen
Pahasti maatunut ruumis
oli sidottu isoon muistomerkkiin
Toinen ruumis löytyi ojasta toiselta
läheltä hautausmaan reunaa
Tutkinnassa on löydetty
ainakin 12 avattua hautaa
Poliisit pelkäävät,
että lisää avattuja hautoja löytyy
Joissakin tapauksissa vain
osa ruumiista oli poistettu, -
Pää, tai jossain tapauksessa raajat
oli poistettu ja loppuruumis jätetty
Todisteet viittaavat siihen, että
ryöstöjä on tehty jonkin aikaa
Sheriffi Maldonado kieltäytyi
kommentoimasta, mutta sanoi -
että todisteet viittaavat siihen, että
tekijät ovat osavaltion ulkopuolelta
Paikalliset asukkaat ovat
käyneet hautausmaalla peläten, -
että sukulaisten
jäänteitä on poistettu
Ketään ei ole vielä pidätetty
ja tutkinta jatkuu vielä
Franklin!
Oletko kunnossa?
Tämä kuumuus tekee minut hulluksi
Taantuminen on päinvastaista tai
epäharmonista suhteessa muuhun -
liikkeeseen eläinkuviossa
ja on siksi pahasta
Kun tietyt planeetat,
esimerkiksi Saturnus taantuvat, -
niiden paha vaikutus lisääntyy
Oletko lukenut taas Valittuja Paloja?
-Se tarkoittaa vain, että -
Saturnus on pahasta sinulle,
etenkin nyt kun se on taantumassa
Uskotko sinä kaikkeen,
mitä tuo puhuu?
lsoisäni on haudattu tänne,
onkohan hänelle tapahtunut mitään?
Mikä hänen nimi on?
-Tuo iso mies tuolla on sheriffi, -
sano hänelle, että isoisäsi on
haudattu tänne, niin pääset sisään
Karkaan naisen kanssa,
ei kai haittaa?
Päästäkää läpi,
hänen isoisä on haudattu tänne
Täällä tapahtuu asioita,
joista ei kerrota
Minä näen asioita
Sanovat, että vanha mies vain hourii
Nauravat vanhalle miehelle
Naurajat tietää muka paremmin
Sen kuulemma näkee
jos hautaan on koskettu
Näin sen itse, ei sitä oltu kaivettu
Mikä tuo on? -Mikä haisee?
Mikä tuo haju on?
Laita ikkuna kiinni
Se on vanha teurastamo,
jonne ukki möi karjaa
Setä on töissä tuollaisessa
Fort Worthin lähellä
Noissa rakennuksissa ne tapetaan
Niitä lyödään lekalla päähän.
-Kammottavaa.
Ne ei yleensä kuole kerralla
Ne rupeaa kiljumaan ja reuhtoman,
joutuu lyömään kahdesti tai kolmesti
Joskus ne ei kuole,
vaan ne nyljetään elävältä
Eläimiä ei pitäisi tappaa ruuan takia
Sitä ei tehdä enää niin.
Nykyään niillä on paineilmapyssy, -
joka ampuu pultin pään läpi
ja vetää sen sitten takaisin
Voitaisko vaihtaa puheenaihetta?
-Tappaminen jatkuu silti.
Hyvä Jumala, että täällä on kuuma
Liftari
Otetaanko kyytiin?
-Otetaan vaan.
Miltä se näyttää?
-Varmaan haisee teurastamolta.
Älkää nyt,
se voi istua Franklinin vieressä
Mitä tehdään?
-Se näyttää kummalta, ei.
Taidettiin ottaa kyytiin Dracula
Minne olet matkalla?
Etelään.
-Oletko töissä tuolla?
En.
-Kuinka jäit jumiin tänne?
Tulin teurastamolta.
-Setäni on töissä teurastamossa.
Minun veli oli
siellä töissä, ja isoisä
Perheeni on aina ollut liha-alalla
Koko perheellinen Draculoita
Kävitkö teurashuoneessa,
vai miksi sitä sanotaan?
Jossa niitä ammutaan
paineilmapyssyllä päähän
Se pyssy on huono.
-Kävin siellä sedän kanssa kerran
Vanha tapa lekalla...
oli parempi, kuolivat paremmin
Luulin, että uusi tapa on parempi
Uudella tavalla
ihmiset jää työttömäksi
Teetkö sinä sitä?
Katso
Minä tapoin nuo.
-Näytä.
He säästävät päät
Otitko sinä nuo kuvat? -Otin.
He tekevät painosylttyä
Keittävät koko pään, paitsi kielen
Kaapivat kaiken lihan irti luista
Eivät heitä mitään menemään
Käyttävät kaiken, leuat,
lihakset, silmät, jänteet... kaiken
Katso
Keittävät kaiken kasaan hyytelöksi
En tiennytkään
Todella hyvää. Tykkäätkö?
Mikäs siinä, hyvää.
-Kuulostaa kauhealta.
Voitaisko vaihtaa puheenaihetta?
Pitäisit siitä jos et
tietäisi mitä siinä on
En ja lopettakaa nuo puheet jo
Saat kaikki voimaan pahoin
Mitä teet?
Laita se pois
Mitä teet itsellesi?
Minulla on tällainen veitsi
Hieno veitsi
Otit minusta kuvan
-Voisitte viedä minut kotiin
Meillä on vähän kiire
Asutko kaukana?
Ihan lähellä.
-Sitten kai voit kävellä
Voitte syödä meillä.
Veli laittaa loistavaa painesylttyä.
Ei taida olla aikaa, vai mitä Jerry?
-Valitan.
Ei tullut kovin hyvä.
-Hyvä kuva, voit maksaa nyt.
Kaksi dollaria, se on hyvä kuva.
-Franklin, anna kuva takaisin.
Hän haluaa rahaa tuosta.
-Pilaileeko hän?
Käteni!
-Voitaispa soittaa poliisille.
Viimeinen saatanan liftari,
jonka minä otin kyytiin
Kuunnelkaa Franklinin horoskooppia:
Matkoilla on vaikeuksia, pitkäaikaiset
suunnitelmat hermostuttavat muita...
Hermostunut ja arvaamaton päivä.
Mikään ei ilahduta.
Täydellistä.
-Nyt on hyvä.
Mitä kauriista sanotaan?
Kaurista ohjaa saturnus...
On hetkiä, jolloin emme usko,
että ympärillä tapahtuva on totta -
nipistä itseäsi ja huomaat, että on
Ulos, kaikki!
Nopeasti,
niin päästään taas lähtemään
Nyt joku tulee
Mitä kuuluu?
Tankki täyteen
Minulla ei ole bensaa
-Ei ole bensaa?
Tankki on tyhjä. Se täytetään
ehkä tänä iltana. Tai huomenna.
Tiedätkö missä
Franklinin vanha tila on?
Franklinin vanha tila?
-Vanha talo kukkulalla.
Olisi kai pitänyt kääntyä aiemmin.
-Sattaa olla, että siellä on sellainen
Mitä te siellä vanhalla talolla.
Ne on vaarallisia paikkoja.
Olemme varovaisia.
-Pysykää poissa toisten alueelta.
Jotkut eivät pidä tunkeilijoista.
-Isäni omistaa sen talon.
Minulla on grilli lämpimänä,
jääkää nyt hetkeksi
Tankkiauto on pian täällä
Onko meillä nälkä?
Tyttöjä ei kiinnosta vanhat talot,
jääkää tänne vaan
Olisi pitänyt kysyä jos täällä on
toista huoltoasemaa lähistöllä
Kai se olisi kertonut.
Kannattaa kysyä.
-No, minä menen kysymään.
Piru vie,
olisi pitänyt tankata aiemmin
Onkohan täällä huonepalvelua
Jätä auto rauhaan!
Rupesin vain...
Tämä on varmaan sen jätkän verta
Katso...
Onkohan se verta?
-Varmaankin.
Tietysti on,
se viilsi itseään niin pirusti
Voisitko sinä tehdä niin itsellesi?
-En ole hullu.
Vaatii jotakin tehdä
tuollaista itselleen
Suuttukohan se jostain,
mitä sanoin?
Franklin, olet hullumpi kuin se oli
Olen hommannut ruokaa.
Lähin huoltoasema on kaukana.
Mennään kai me ukin tilalle?
Siellä on puro, jossa voi uida.
Sally, mennään ukin tilalle.
-Koko auto on sen jätkän veressä.
Näytä sitä veistä
Jos bensa loppuu ennen asemaa,
saat hinata meitä rullatuolilla
Yrittikö se pelotella
kun se poltti kuvani?
Kummallista. Tarkoittaako se jotain?
-Zorron merkki. Hän tulee perään.
Menen katsomaan sisälle
Odota vähän...
Pyyhi sitten sinä.
-Ei kai se seuraa meitä.
Miksi ihmeessä?
Missä veitsi on?
Tämä oli varmaan lastenhuone.
-Asuin tässä kahdeksanvuotiaana.
Samana vuonna kun mummo kuoli.
-Mitä tapahtui?
Mummolleko?
-Hän kuoli...
Mitä tykkäät tapetista?
-On nähnyt jo parhaat päivänsä.
Tykkäsin seeproista pienenä
Sally!
''Franklin,
onpa kiva lähteä matkalle!''
En jaksa enempää hauskaa tänään
Hei Franklin!
-Mikä hätänä?
Voiko täällä jossain uida?
-Voi...
Pam ja minä mentäis
mielellään uimaan
Noiden vajojen
välistä meni ennen polku
Lähteekö Jerry ja Sally mukaan?
-Ei, nähdään jonkun tunnin päästä.
Niin, nähdään jonkun tunnin päästä
Sally!
Voi perse!
Tämän on oltava se
Kuinka Franklin on päässyt tänne?
-Joku varmaan kantoi pienenä.
Franklin ei ole ikinä ollut pieni
Bensaa...
Voin antaa kitaran ja muutaman
dollarin. Sitten haetaan kitara -
ja annetaan vielä muutama dollari.
-Ne ei halua kitaraasi...
Tule tänne. Tule katsomaan...
Generaattori...
Se tuottaa sähköä.
Haloo, onko täällä ketään?
Onko ketään kotona?
Minulla on sinulle jotain
Nyt mennään!
Haloo?
Pam, tule katsomaan. -En!
Onko ketään kotona?
Pam!
Kirk?
Franklin, hän tulee perääsi
-Sekö ei tarkoita mitään?
Me suojellaan sinua jos hän tulee.
-Se on varmaan minusta.
Se tappaa sinut
Se ei varmaan tarkoita mitään, vai?
-Huolehdit liikaa.
Hän ei edes tiedä nimiämme.
-Minä kerroin nimesi ja osoitteesi.
Se tappaa sinut.
-Jerry...
Mitä teet? -En löydä veistäni.
Ei auta, sehän pitää siitä.
-Milloin sinulla oli se viimeksi?
Ei minulla ollut sitä,
sinulla se oli. Minne laitoit sen?
Enkö antanut sitä takaisin? -Et,
minulla ei ollut sitä kun tulin autosta.
Etsin sen
Menen purolle ennen pimeää,
miten sinne pääsee?
Seuraa vajojen välistä polkua...
-Saanko tulla mukaan?
Sinun on paras jäädä.
-Selvä.
En löydä sitä
Oletko vihainen minulle?
-Ei, en ole vihainen sinulle.
Kylläpäs olet vihainen
Ymmärrän sinua
Kirk!
Et tainnut haluta minua mukaan.
-Franklin, olen vain väsynyt.
On ollut pitkä päivä
Sally, uskoitko kaikkeen, mitä
Pam kertoi Saturnuksesta ja muista?
En tiedä,
kaikki vaikuttaa kai kaikkeen
Ei kai se jätkä seuraa meitä,
mitä luulet? Ei kai se voi...
Varmaan pelkää,
että Kirk tappaa sen
Sally...
-Mitä nyt?
Ei mitään
Anna olla
Kirk!
Onko ketään kotona?
Anteeksi, etsin ystäviäni!
Onko täällä ketään?
Kirk!
Oletteko siellä?
Lopettakaa pelleily
Pam, oletko se sinä?
Nyt saa riittää...
Kirk!
Ovat varmaan eksyneet.
Heillä ei ole edes taskulamppua.
Jos ne ei pian palaa,
meidän on mentävä etsimään
Sitten ehkä mekin eksytään.
Haetaan apua huoltoasemalta.
En lähde ilman Jerryä
Jerry!
Ne tulee varmaan pian
Meidän pitäisi lähteä huoltoasemalle
Sally?
Minusta meidän pitäisi lähteä.
Onko avaimet paikallaan?
Anna taskulamppu.
-Miksi?
Anna taskulamppu. Menen
etsimään, sinä voit jäädä tänne.
Huono idea.
Minusta sinun ei pitäisi lähteä.
Tööttään vielä kerran
-Anna se taskulamppu.
Tööttään, sitten odotetaan
hetki ja sitten lähdetään
Sally, ne otti avaimet mukaan.
Meillä ei ole avaimia!
Lopeta!
Ne otti avaimet!
-Anna se lamppu!
Ei, ajattele jos ne tulee sillä aikaa!
Minä lähden etsimään!
-Sitten minä lähden mukaan!
Lähden mukaan, mutta otan lampun.
-Anna se tänne!
En jaksa työntää sinua!
-Tiedän, mutta...
Lähden mukaan, mutta...
-Lähden ilman lamppua.
Sally, odota... lähden mukaan
Tulen mukaan
En pysy mukanasi
Odota!
Taisin kuulla jotain
Tuolla on valo
Näyttää talolta.
-No työnnä sitten.
Se on talo.
-Sitä tuskin näkee.
Työnnä kunnolla.
-Ei onnistu...
Kuulen jotain
Katso
Jerry!
Kuulen jotain, pysähdy
Rauhoitu, ei mitään hätää
Se tappoi heidät!
-Rauhoitutaanpas nyt.
En tiedä mitä tapahtui!
-Ulkona ei ole ketään.
Rauhoitu ja kerro mitä on tapahtunut
Kiltti, soita poliisille.
-Täällä ei ole puhelinta.
Meidän on mentävä autolla
Killmersillle. lhan rauhassa vaan...
...haen auton
Poliisi ryhtyi tänään vihjeen
perusteella tutkimaan -
Muerto Countyn hautausmaata.
Poliisi löysi todisteita siitä, että -
ainakin tusinasta arkkuja oli
viety ainakin osa sisältöä
Sheriffi Maldonadon mukaan joissain
tapauksissa arkusta on otettu -
vain pää ja raajat...
Mitä teette?
Ei syytä huoleen. Teet niin kuin
sanon, niin ei tule ongelmia.
Mitä tahdotte?
-Tuohon ei ole tarvetta.
Kukaan ei satuta sinua
Pitää sammuttaa valot,
sähkölasku vie vielä konkurssiin
Ei kai ole kovin epämukavaa...
Ole rauhassa vaan.
Ollaan kohta perillä.
Tuohon ei ole tarvetta
Tämä on kohta ohi
ldiootti!
Pikku paskiainen
Tule tänne, senkin idiootti!
Missä olet ollut?
Jäit melkein kiinni Newtonissa.
Kukaan ei nähnyt minua.
-Kielsin menemästä hautausmaalle!
Sanoin, että veljeäsi ei saa
jättää yksin. Ota tyttö autosta!
Katso mitä veljesi teki ovelle!
Pirun hullu!
Luulin, että teillä oli kiire
Missä ne on?
Kukaan ei päässyt karkuun?
Oletko varma?
Senkin hullu.
Sahasit oven rikki.
Katsokaa häntä!
-Käy hakemassa isoisä.
Neiti ottaa rauhallisesti vaan...
Saat iltapalaa ihan pian
Mene takaisin!
Mene jo!
Ota rauhallisesti vaan...
Saat ruokaa pian
Tule auttamaan isoisän kanssa!
Pää kiinni!
Olette kuin rakkilauma.
-Pidetään vain hauskaa.
Luuletteko, että nämä on juhlat?
-Olkaa kilttejä...
Sinä saat ne lopettamaan.
-Ole hiljaa.
Sinua ei voi auttaa
Kiltti... älä anna niiden tappaa minua
Pidätkö kasvoista?
He ovat hulluja.
Käske niiden lopettaa.
Tuo on vain kokki...
-Pää kiinni!
Minä ja ''Nahkakasvo'' tehdään
kaikki työ. -Sinä vain kokkaat.
Turpa kiinni.
Ette ymmärrä mitään.
-Tuo ja minä tehdään kaikki työ.
Minä en vain nauti tappamisesta
Joitakin asioita on vain tehtävä,
piti niistä tai ei
Teen ihan mitä vaan...
Älkää kiusatko tyttöraukkaa.
-Hiljaa! Me hoidetaan tämä.
No hoitakaa, en ota osaa tähän
Meillä ei ole kiire,
koska sinä et mene minnekään
Kuulitko mitä sanoin?!
Ei ole mitään syytä odottaa
Ajattelin, että isoisä saa pitää
hauskaa. Sanoit, että hän on paras.
Annetaan hänen lyödä tyttö hengiltä.
-lsoisä, sinä saat tappaa hänet!
Nyt jumalauta...
Hiljaa... ei satu yhtään. lsoisä on
kaikkien aikojen paras tappaja.
Kerran hän tappoi 60 viidessä
minuutissa. Olisi mennyt enemmän -
jos pojat olisivat saaneet
ruhot pois nopeammin
Älä itke... isoisä on paras.
Ei satu yhtään.
Anna mennä, isoisä
Pamauta sitä!
Tänne se saatanan vasara!
Käännös:
Jani Kyllönen/Future Film